♬～
（のび太）ドラえもん　助けて～！
（スネ夫）待て　のび太！
（ジャイアン）今日だけは許さねえぞ！
いつだって　そうじゃないか！
はあ　はあ…。　あっ…。
ドラえも～ん！
あっ！
ドラえも～ん！　ん？
あれ？
いない…。
（ジャイアン）何　捜してんだ？
うっ…！
もう　逃げられないぞ！
（２人）フフフフ…！
（信号機の警告音）
あっ…！
⚟コラッ！
あっ…。
点滅は　「止まれ」だぞ。
はい…。
（信号機の警告音）
ダメだよ　野比く～ん。
点滅の時は　止まらないとね。
ヒイッ…！
ヒヒヒヒッ…！　フンッ…！
うわあ～っ！
（殴る音）
キャベツが安いよ～！
ううっ…。
（しずか）ん？
のび太さん　どうしたの？
ドラえもん
こんな時に　どこへ行ったんだ？
ドラちゃんなら　あっちにいたわよ。
あっちか。
大丈夫かしら？
（ドラえもん）ここは　車がたくさん通るし
きっと…。
あっ！
ああ…。
おばあさん　向こうへ渡りたいんですか？
ええ。　なかなか渡るタイミングが…。
ここは　信号もないからなあ…。
あっ！
（作動音）
（ブレーキ音）
ほえ～っ！
さあ　もう渡っても大丈夫ですよ。
ああ…　これはこれは　ご親切に…。
どうも　どうも　ありがとうさん。
フフッ…。　フフフフ…。
ドラえもん！
こんな所で　何やってたんだよ！
たまには
人の役に立つことをしたいと思ってね。
ん？
（クラクション）
（２人）ん？
そうだ。　渡り終えたら　青にしておかないと。
（作動音）
えっ？　それで　それが赤信号になると
車が止まるの？
うん。　車だけじゃない。
動くものなら　なんでも止められるんだよ。
すごい！
⚟（男性）うわ　うわ　うわっ…！
（２人）ん？
うわあ…！
危ない！
うわあ～っ！
（ドラえもん・のび太）うわあ～っ！
えっ？
助かったよ…。
（作動音）
ありがとう…。
いやあ　お役に立てて　何よりです。
すごい　すごい！　面白い！
でしょ？
ボクも人の役に立ちたい！　ちょっと貸して！
あっ…！
コラッ！　勝手に…。
人の役に立つためだよ。
ああっ！　もう…。
どうだい？　お礼に
うちでカステラでも…。
えっ？　そんな…。
当然のことをしただけ…。
でも　せっかくなので…。　フフフフ…。
道を渡りたい人！
渡りたい人　いませんか？
ボクが渡してあげますよ！
なかなか来ないな…。　ん？
おじいさん！
この道　渡らせてあげましょう！
別に　渡りたくないよ。
こうやって　赤にすれば…。
（作動音）
（ブレーキ音）
ほら　安全に渡れるでしょ？
ゆっくりで大丈夫だよ。
これっ　渡りたくないというのに…。
まあまあ　遠慮しないで。
（クラクション）
ん？
⚟（男性）いつまで　待たせるんだ！
⚟（男性）むやみに　車を止めるな！
⚟（男性）早くしろ！
フンッ…！　はあ…。
（作動音）
せっかく　役に立とうと思ったのにな…。　ん？
飛びかかってきても　これがあるんだぞ！
ん？
こういう時に限って
かみついてこないんだから…。
うわっ…！
⚟（女性）キャーッ…！
ん？
洗濯物が…！
うわあっ…！
止まれ！
（作動音）
うわあ！　面白い！
すみませ～ん！
飛んでいかないように　止めておきました。
ええっ！？
風は　もう収まったね。
（作動音）
えっ…？
いやあ　良かった　良かった！
洗い直しね…。
役に立った　役に立った！
もっともっと　人の役に立ちたいな。
⚟（ボールを打つ音）
ん？
野球のボールか…。
（作動音）
間一髪！　また役に立っちゃった！
（スネ夫）ヒエ～ッ！　危ないところだった…。
それにしても
なんで　あそこで固まってるんだ？
なんにしても　助かったよ。
なんだ　ジャイアンたちだったのか。
（２人）ん？
のび太！
なんだとは　なんだ！
むっ…！　そんなこと言うなら→
ジャイアンとスネ夫の
役に立ってや～らない！
（作動音）
（割れる音）
（２人）えっ？
（神成さん）コラーッ！
また　オマエたちか！
一体　何枚　窓ガラスを割ったら
気が済むんじゃ！
（ジャイアン・スネ夫）ごめんなさい…。
遊ぶのはいい。
だが　もう少し　加減というものを…。
のび太のヤツめ！
（神成）聞いとるのか！
♬～（鼻歌）
他に　役に立てることないかなあ？
（ママ）あっ　のび太！
ちょうど良かったわ。
お使いに行ってきてちょうだい。
ええっ！
アナタの晩ご飯のお買い物なのよ。
今　ボクは　役に立つことがしたいんだよ。
お使いは　十分　役に立つでしょ！
（作動音）
えっ？　な…　何をしたの！？
はあ…　誰かの役に立ちたいなあ～。
（ママ）のび太～！？
ふう…。　役に立って良かった。
カステラも美味しかったし。
フフフフ…！　えっ？
♬～「お役立ち　お役…」
また　いたな！
クウン？
さあ　来てみろ！
のび太さん！　ドラちゃんと会えた？
気を付けて　しずかちゃん！
ええっ？
あの犬が襲ってきたら
ボクが守ってあげるからね！
何もしなければ大丈夫よ。
いいや！
あの凶暴そうな顔！
ハッハッハッハッ…。
おい　コラッ！　襲ってきたら　承知しないぞ！
ウウ～ッ！
ワウッ？
のび太さん　ダメよ！　意地悪しちゃ。
ワン　ワン　ワン！
ワウッ？
ウウ～ッ！
ワ～ウッ！
来た！
（作動音）
ワウッ？
どう？　役に立ったでしょ？
ワン　ワン　ワン！
ア～ッハッハッハッハッ！　面白い！
知らない！
アハハハ…！
ドラちゃん！　どういうことなの？　これ！
やっぱり　のび太くんだな！
ああっ　ちょっと…！
ドラちゃん！
むっ！
うりうり～！
コラ～ッ！
いたずらしちゃダメ～！
（作動音）
あっ…！
邪魔しないでよ！
ボクは　人の役に立ちたいんだ。
のび太！
あんな所にいた！
（ジャイアン）この野郎！　人をバカにしやがって～！
（作動音）
へへ～ん！　もう　怖くないぞ。
どうだ　動けないだろ！　ハハハハ…！
この野郎…！
後で覚えてろよ！
そうだ。
（２人）ん？
（ペンのキャップを取る音）
ヒヒヒヒ…！
おい…！
うおっ…！
さっきのお返しだ！　ヒヒヒヒ…！
（スネ夫）ああっ…！
ハハハハ…！
許さ～ん！
のび太～！
これさえあれば　怖いものなしだ！
ハハハハ…！
あっ…！
うわっ…！　うわあ～っ…！
うわあ～っ！　うわっ…！
ううっ…！　はあ…。
誰か～！　助けて～！
ドラえも～ん！
ん？
のび太さん！？
しずかちゃん！　ドラえもんを呼んで！
ドラちゃんなら
そこで動けないままでいたわよ。
そうか…。
（作動音）
あっ…！　はあ…。
（しずか）ドラちゃん！
ん？
のび太さんが…。
のび太く～ん！
ん？
ドラえもん　助けて！
あのさ…　膝くらいの深さなんだけど…。
えっ？
ハハハハ…。
まったく　もう…　勝手なんだから。
助かったよ。
（スネ夫・ジャイアン）のび太…！
ヒイッ…！　ん？
ウウ～ッ…！
ああっ…！
ん？
のび太…！
うわあっ…！
みんな　動き出した～！
（３人）のび太　許さないぞ～！
ドラえもん　助けてよ～！
ボク　知～らない。
ｄボタンを押して→
グー　チョキ　パーの顔を選んで勝負！
ポイントをためてプレゼントを当てよう！
⚞（のび太）ただいま～。
（ドラえもん）帰ってきたか。
今日こそ　言ってやらねば。
のび太くん！
たまには　昼寝や　おやつの前に→
さっさと宿題を…　うん？
えっ？
ギャー！
ねっ　ねえねえ…
ねえねえ　何してるの？
宿題に決まってるだろ。
どうしたの？
具合でも悪いの？
ひとまず　昼寝でもしたら？
おやつでも食べる？
今日は　すごく大変なんだよ！
早くしないと　先生が来ちゃう！
えっ？　先生が来るの？
成績のことで→
ママに話があるっていうんだ。
だから　せめて
宿題だけでも片付けて…。
うわーっ！
のび太くん！
イテテ…　テッ！
（電子音）
（未来デパートガール）
未来デパートの新製品です。
どうぞ　お試しください。
なんだ　試供品か。
（電子音）
何？　これ。
なになに？
変身レプリンター。
これを指先につけて　タッチすると→
体つきや能力も含め
その人に変身することができます。
それは使えるぞ！
相手の体細胞からデータを読み取り→
それを　自分の体にプリント。
その際　代謝機能を
極度にスピード化させて…。
要するに　これで
タッチすればいいんでしょ？
貸して！
あっ　コラ！
母さん　お肩をたたきましょう！
（ママ）あら　急にどうしたの？　ありがとう。
（電子音）
フフフフ…。
最近　疲れてるのよ～。
ん？　あら？
イヒヒ…。
ん？　なんにもならないよ。
えっと…。
「変身には　精神の集中が必要です」
だって。
精神集中か…。
ママになれ！　ママになれ！
う～ん…！
やった！　どこからどう見てもママだ！
でも…。
ん？　なんか変？
う～ん…。
（チャイム）
⚟（先生）ごめんください。
先生だ！
（ママ・のび太）はーい！
どなたかしら…。　えっ？
あら！
いや…　あの…
エヘヘヘヘヘ…。
やっぱり　疲れてるんだわ…。
（２人）はあ…。
はーい！　お待たせしました！
（先生）うわあっ！
いやいや…
今日は　また　ずいぶんと…。
えっ？　やっぱり変？
えっ…！　いやいや…。
実は　その…　野比くんの成績が
芳しくなくてですね…。
それなら大丈夫！
うちは　もう
成績は気にしないことにしました。
（先生）ええっ…？
オホホホホ…。
あっ　はあ…。
大成功！
勝手なことして。
後で　どうなっても知らないぞ。
平気だよ。　そうだ！
これ　コピーした人の能力も
身につくんだったよね？
グフフフ…。
出木杉になって
宿題をパッと終わらせちゃおう！
それは　自分でやらないと　意味が…。
あっ！
いた！
（出木杉）やあ　野比くん。
ねえ　今日の宿題　終わった？
終わったけど…？
すごいなあ～！
さすが　出木杉く～ん。
くすぐったいよ…。
分からないところでもあったの？
よかったら…。
いや　これだけで大丈夫！　サンキュー！
ええっ…？
う～ん…　出木杉　出木杉…。
どう？
こうしたら　どう見ても出木杉くんだ。
なんだか　頭がスッキリしてきた！
宿題がスラスラできそう！
（しずか）あら～　出木杉さん？
うん？
ドラちゃんも。
しずかちゃん。
ちょうど良かったわ。
今日の宿題　難しいでしょ？
よかったら…。
はいはい　行きまーす！
なんでも聞いて！
うれしいわ。
そうと決まったら　すぐ行こう！
オッホン。　それじゃあ　しずかくん
行こうか…。
ええ。　２問目が
さっぱり分からなくて…。
調子に乗らないといいんだけど…。
ここがこうで…
ここがこうなるから→
こうなって　こうなるんだよ。
なるほど。
《すごい！　分かる！　分かるぞ！》
《エヘヘ…！　でも…》
（あくび）
《やっぱり　宿題って退屈だなあ…》
のび太くん。
はっ…！
出木杉さん
ここは　これでいいのかしら？
う…　うん。　これで大丈夫だよ。
（あくび）
ん？　ブーッ…！
あの…　お茶のおかわりを…！
（しずか）あっ　そうね。
出木杉さんも　一緒に休憩しましょう。
あの～　できれば　お茶菓子もいただけると…。
（しずか）いいわよ。
はあ…。
邪魔しないでよ。
見てみろ！
ヒイ～ッ…！
早く　精神集中して！　集中　集中！
う～ん…！
ああっ　戻ってきちゃう！
ほら！　急いで　急いで　急いで！
焦らせないでよ！　余計に気が散る…。
出木杉さん！？
お砂糖　入れちゃったけど
良かったかしら？
（２人）えっ？　はあ…。
もちろんだよ。　お砂糖　大好きさ！
ねえ　見て。
（２人）ん？
いくよ。　それ！
ジャーン！
調子に乗って…。
すごいわね。
えっ？
出木杉さんって
こんな　ひょうきんな一面があるのね。
意外だわ。
ええっ…？
では　リクエストにお応えして
次は　背面連続食べ～！
お邪魔しました～！
何するんだよ。
調子に乗りすぎだ！
だって　喜んでくれるからさあ…。
♬～（スネ夫）「１万円」
あれ？　珍しいお二人で。
出木杉くんに　のび太くんの宿題を
見てもらおうと思って。
のび太くんは優秀だから
大丈夫だと思うんだけどね。
あ～んな　おバカ
教えてやるだけ　無駄　無駄！
それより　ボクに教えてよ。
なんだと？　誰がスネ夫なんかに
教えてやるもんか！
えっ？
ちょっと待ってよ。
バア～！
えっ！？　ス…　スネ夫？
クフフフフ…。
でも　スネ夫になって　どうするつもり？
スネ夫め　よくもバカにしたな。
お～い！
あっちで　スネ夫が
ジャイアンのこと　バカにしてたぞ～！
（ジャイアン）ん？　何言ってんだ？
今は　自分がスネ夫だろ。
あっ　そっか。
あっちで　ボクが
ジャイアンをバカにしてたぞ～！
あちゃ～。
ん？
わけの分かんないことを言うヤツは→
今すぐ　ぶん殴ってやる！
ええっ！？
だから　こっちじゃなくて
あっちのスネ夫だよ～！
うるせえ！
ヒイ～ッ…！
何！？　スネ夫が２人？
わあ～っ！　どういうこと！？
まあ　いいや。
どっちも殴ればいいだけのことだからな。
（スネ夫・のび太）ヒイッ…！
（ジャイアン）こんにゃろ～！
ジタバタすんじゃねえ！
よ～し…
一緒に　スネ夫をガッタガタにしてやろう。
それを言うなら　ギッタギタだろ。
ん？
（スネ夫・ジャイアン）えっ？
ジャイアンが２人～！？
うわあ～！
（のび太・ジャイアン）あっ？
（ジャイアン）待ちやがれ～！
待て～！
ああっ…。
はあ…　宿題もやらないで…。
（ジャイアン）スネ夫はどっちに行った？
じゃあ　そっちを頼むよ。
こっちは　ボクが…。
いや　オレさまが。
オッケー！
どういうわけだか　分かんねえけど→
こういう時　２人いるとラクだな！
あっ…　いた！
待て…　イテテテ！
（ジャイアンのママ）
こんなところで　油を売って。
お使いはどうしたんだい？
お使い？
隣町のおばさんから
荷物をもらってくるんだろ？
今すぐ行っておいで！
ヒイ～ッ…！
（カラスの鳴き声）
はあ　はあ…。
遠いし　道に迷うし　重いし→
もう　ダメ～…。
ん？　あれ？
これって　おばさんとこの…。
おや　おかえり。
わっ…！
ご苦労さん。
メロンが冷えてるから　お食べ。
えっ？　おっ…　おう。
ボ…　ボクも…　メ…　メロンを…。
あら？　この子　一体　誰だい？
う～ん…？　見たことないなあ…。
早く帰らないと　日が暮れちまうよ。
ううっ…。
やあね～。
うん？
さっきから　見たこともない子が
うちの前をウロウロしてるのよ。
う～ん…　あっ！
もうダメだ。　疲れたし
宿題もしなくちゃいけないし→
おなかもすいたし…。
でも　この顔じゃ　うちにも入れない～！
ううっ…　ああっ…。
嫌～…。
せめて　何か食べないと
元の顔に戻れないよ。
そうだ！　しずかちゃんなら
きっと優しいから…。
しずかちゃ～ん！
ごめんなさい。
どちらさまですか？
ボクだよ。
何か　食べるものをお願い。
今　ママもいないし　ごめんなさい。
うう～…。
（スネ夫）誰だよ？　キミ。　なれなれしいなあ。
シッシッ。
（チルチルのうなり声）
ダメだ…。
誰も　ボクがのび太だって思ってくれない。
（泣き声）
う～ん…。
変身レプリンターを外せば
簡単に　元に戻れるんだけど…。
もう少し　このままにしておくか。
このまま　誰も気付いてくれなかったら
どうしたらいいんだ～！
〈『ドラえもん』　今度のお話は…〉
〈「スケスケ望遠鏡でさがしもの」〉
〈ネジを回すと　透き通って　先が見えるんだ〉
（ジャイアン）〈オレの漫画を勝手に読むな！〉
（スネ夫）〈なんで　のび太がそのことを！？〉
〈へへ～ん！　丸見えだ！〉
〈土曜　午後５時〉
スタート！
ボクがパーだから
チョキの勝ち！
来週も見てね！
無料見逃し配信は　ＡＢＥＭＡ　ＴＶｅｒで。